Lass uns mit der ersten Aufgabe starten. Wir wollen KI-Feedback erleben. Dafür ist
eure Aufgabe, dass ihr euch von einem KI-Tool Rückmeldung zu einem kurzen Schüler-Intext geben
lasst. Nutzt dafür den PIER-KI-Tutor, ein kostenloses Feedback-Tool der TU München,
das speziell für schulische Texte entwickelt wurde. So geht ihr vor. Über den Button findet
ihr unterschiedliche Schüler-Intexte. Davon wählt ihr ein Aus, wählt die Jahrgangsstufe und das
Bundesland, in dem ihr arbeitet und dann tippt ihr den Text genauso ab, wie die Schülerinnen und
Schüler ihn geschrieben haben. Das kann ein Aufsatzabseits sein, eine Argumentation, eine
Erörterung oder ein Sachtext, vielleicht aber auch ein Märchen. Zirka 100 bis 200 Wörter reichen
völlig aus. Wenn ihr den Text in den Tutor eingegeben habt, lasst ihr euer Feedback generieren.
Und jetzt beginnt eure eigentliche Arbeit, die Analyse nämlich. Les das Feedback gründlich
durch. Nicht als Empfänger des Feedbacks, sondern als Analytiker. Fragt euch, was genau sagt
mir dieses Feedback? Ist es Aufgabenbezogen oder allgemein? Gibt es euch einen nächsten konkreten
Schritt an oder klingt es einfach nur so? Dokumentiert genau im Logbuch. Welchen Text habt ihr
eingegeben? Was hat der PIKI Tutor zurückgegeben und wie bewertet ihr dann die Qualität des Feedbacks?
Hättet ihr das als Lehrkraft anders formuliert? Genau das ist der Kern der Übung. Ihr lebt
KI Feedback nicht als Nutzer, sondern als professioneller Analytikerinnen. Denn genau das
brauchen Lehrkräfte, wenn sie KI Feedback Tools im Unterricht einsetzen wollen. Viel Spaß dabei!